Bonjour !
Nous sommes le lundi 30 août 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Rentrée politique : la présidentielle en ligne de mire.
Ce week end,  des personnalités et partis politiques ont fait leur rentrée,
en vue de la présidentielle 2022.
Le PS tenait son université d’été à Blois,
l’occasion de mettre en avant la Maire de Paris, Anne Hidalgo,
candidate pressentie à la présidentielle 2022.
Un autre candidat, Jean Luc Mélenchon de la France Insoumise,
était dans la Drôme pour un discours axé sur trois revendications :
la lutte contre l’abstention,
une police respectueuse de la justice et des droits des citoyens,
et l'annulation du pass sanitaire.
À droite, Eric Ciotti,
député des Alpes Maritimes et candidat à la primaire LR pour la présidentielle,
a avancé quelques idées,
comme le droit du sang pour obtenir l'identité française,
et la baisse des droits de succession.
E. Macron : la France restera en Irak.
Emmanuel Macron était en Irak samedi
pour un sommet consacré à la reconstruction économique de l’Irak,
et à l'amélioration des relations conflictuelles avec les pays voisins.
Participaient les principaux pays, comme l'Iran, l'Arabie Saoudite, la Jordanie, la Turquie, l'Égypte[SUSPENSION].
Emmanuel Macron a affirmé que la France maintiendrait sa présence militaire,
destinée à lutter contre le terrorisme,
même si les États Unis, qui ne disposent plus que de 2500 soldats dans le pays, doivent poursuivre leur retrait.
Emmanuel Macron s’est aussi entretenu avec l’émir du Qatar,
pays qui entretient de bonnes relations avec les Talibans au pouvoir en Afghanistan,
pour les convaincre de laisser les Afghans  qui souhaitent fuir leur pays.